E a questão, evidente, que a gente já comentou, posso distribuir mais do que o apurado? Posso,
desde que tenha reservas, não tenha prejuízo fiscal. E um ponto importante, que a gente vai
falar já já, daqui a pouquinho, ok? Espero ter ficado claro para vocês. Então, essa é a tabela
até 2025, dos percentuais de presunção de lucro, tá? Então, no caso de venda de mercadorias e
revenda, né? 8% de presunção. Revenda de combustíveis, 1,6%. Serviços de transportes
de passageiros, 16%. Cargas, 8%. Prestação de serviços em geral, 32%. Administração e
administração de imóveis e terceiros, 32%. Então, esses percentuais é que são definidos pela
Receita Federal como a presunção de lucro dessas atividades. Essa é a família de atividades, tá
certo? Então, foi o cálculo que a gente fez, né? Foi justamente lá os 32% que estão aqui. Então,
eu calculo e falo, olha, eu acho que você tem 32%. Tá certo, tá errado? Não cabe a gente discutir.
A gente tem que seguir a legislação, ok?
Tanto que isso é importantíssimo para a Receita Federal, né? Por quê? Porque o imposto dela é aqui,
né? Ela já pagou tudo que você tinha que pagar e vai falar assim, olha, a distribuição dos lucros,
vamos supor que você siga essa questão do percentual de presunção, ele vai estar isento,
eu estou seguindo aqui. Mas eu não quero só isso, eu quero dizer muito pouco, né?
Eu quero mais, porque a empresa deu mais lucro, tem outras atividades. Ok? Então,
esse gatilho é tão importante para Receita que ela viu uma forma de aumentar sua arrecadação,
né? Como assim? Com esses percentuais? Sim, com esses percentuais. O quê que ela veio?
A partir de 2026. Ela agravou esse percentual. Então, ela falou o seguinte. Olha,
de 2026, as empresas que faturam até 5 milhões, é um valor significativo, não é alterado,
não muda nada.
Serviço 32, comércio e indústria 8, transportes 8, revenda de combustível 1.6, não teve
alteração nenhuma.
Mas as empresas que faturam acima de 5 milhões, ela aumentou, ela colocou a presunção de
lucro, foi para 35%, aumentou um pouquinho mais.
Então ela deu uma ajustada nessa tabela, ok?
Então ela deu uma, cresceu 10%, vamos falar assim, de presunção.
Então, olha, eu dei uma folga para vocês, vamos falar assim, então eu vou aumentar
de 32 para 35,2, de 8 para 8,8 e de 8,8 e 1.
6 para 1,76, então ela deu uma ajustada nessa tabelinha, tá?
Então, se a gente estiver fazendo um cálculo até 2025, nós temos que seguir, no caso
de 5 milhões, 2025 não tem limite, tem que seguir o padrão.
Acima, em 2026, sim, tem o limite, 5 milhões e acima de 5 milhões, então tem que tomar
cuidado com esse cálculo.
Bem, então continuando aqui nos regimes tributários, né?
Então, acredito que lucro presumido...
Presumido, tá tranquilo, tem que ver a atividade.
Ah, uma coisa importante, né?
Que acabei não comentando no lucro presumido.
E se a empresa tem mais do que uma atividade?
Vamos voltar aqui, né?
Vamos lá.
Se ela tem serviço e comércio, como é que faz o cálculo?
O que vocês acham?
Eu tenho que separar o faturamento.
Quanto é o faturamento de serviço?
Quanto é o faturamento do comércio?
E aí?
E aí, seguir as regras, né?
Porque serviço é de 32% e comércio 8%.
Então, eu tenho que separar o faturamento e fazer o cálculo da mesma forma, tá?
Não muda nada.
Se eu tiver mais atividades, eu vou fazer correspondente, seguindo os valores percentuais
e os percentuais de presunção, dependendo do faturamento.
Então, eu tenho que abrir esse faturamento, tá?
Então, acabei não comentando isso com vocês, mas ainda estamos em tempo.
Então, eu vou fazer o cálculo.